---
title: "我买了一辆自行车做上下班代步"
date: 2026-03-23T12:10:29+08:00
author: 火箭
categories:
  - 日常分享
tags:
  - 自行车
  - 通勤
  - 随笔
cover: https://tuchuang-1258410772.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/bike.jpg
draft: false
slug: "bike-commuting-daily"
description: "当我连爬三楼都开始喘时，才意识到久坐这件事已经开始反噬我。于是我放弃电动车，买了一辆带自行车，拿上下班这段路给自己补一点运动量。"
---


因为还没买房，所以我每次换工作，基本都会顺手换个房子，尽量搬到公司附近住。这样一来，我的通勤距离这些年一直都不算远，差不多都在 5 公里以内，所以平时上班也一直是骑电动车。

## 动因：身体发出的警告

我的上班时间一直比较长，就算早一点回家，很多时候也还是坐在电脑前。所以我一天坐着的时间，保底也有 10 个小时。毕业之后运动量掉得很厉害，可能前几年一直在吃身体的老本，所以也没觉得哪里出了问题。直到去年 12 月，我开始发现不对劲了：爬楼到三楼会喘，走路的时候腿上轻飘飘的，没什么力气，整个人的精力也差了很多。就算睡够 8 个小时，第二天还是会累。

后来去做了体检，除了有一点轻微脂肪肝，其他指标都正常。但我自己心里很清楚，身体已经开始报警了。所以我打算动起来。不过我的下班时间通常比较晚，指望回家以后再锻炼，基本不现实；只靠周末那点运动量，我又觉得太少。想来想去，最后还是决定买辆自行车，把通勤这段路利用起来。

## 记忆里的旧时光：从小学到大学

我小学五六年级那两年，因为转学去了更远的学校，所以有一段时间是骑自行车上学的。那辆车是什么牌子，我早就记不清了。反正肯定不是小孩子爱骑的那种赛车，也不是能拿去上台阶、玩花活的车，就是一辆老老实实干活的自行车。它有个很烦人的毛病，就是特别容易掉链子。现在回头看，我猜大概率是后轮车轴没拧紧，或者别的什么机械问题，总之就是动不动就掉。

每次掉链子，我都得停下来重新把链条挂上去，手上全是黑油。挂好以后，还得在路边找块石头，对着车轴那个位置狠狠干几下。别说，这个土办法还挺管用，敲完以后，后面掉链子的概率会明显低很多。

但我那时候上学的路还不是柏油路，两边都是农田，有时候根本找不到石头。找不到石头，就意味着骑不了多远又会掉。后来我学聪明了，干脆在后座绑半块砖头，当随车工具用。前几年回家过年，我跟我妈聊起这件事，她还感慨了一句：那时候怎么就没给你买辆好一点的自行车呢。

后来上学基本都是住宿制，初中和高中几乎就没再骑过自行车了。直到 2016 年去福大读书，校车把新生从火车站接过来，是从四区那边的门进生活区的。我当时看到宿舍楼下停满了自行车、电动车，还有一堆 ofo 小黄车。因为生活区和教学区隔得挺远，很多同学都买了车。那年国庆之后，我也跟风买了一辆山地车，又开始了骑车通勤。

我记得那辆车最远骑过一次 60 公里，是跟舍友一起骑去鼓山。后来到了大二，我又换成了电动车，因为我谈恋爱了。至于那辆山地车最后是怎么处理掉的，我现在是真的一点都想不起来了，估计是被宿管阿姨当废铁收走了。

## 刚毕业那阵：哈啰单车

毕业之后刚工作的那几个月，我其实也一直在骑车上班，那时候还给哈啰单车开过会员。刚毕业那会儿，身上好像总有用不完的劲，工作也没现在这么忙。每天准点下班以后，人还是精神的，骑共享单车完全不觉得累。回出租屋反正也没什么事，我还经常扫一辆小蓝车，在新天地那一带瞎转悠，不着急回家。

## 买车：理想与现实的妥协

既然决定要买车，接下来就是买什么车的问题了。大学的时候，我有个舍友买过一辆喜德盛，我自己骑的是杂牌车。我蹭骑过他的车，印象很深：车身很轻，油刹手感也好，后面的变速特别顺。从那时候开始，我心里其实就一直对喜德盛有点念想。只不过学生时代买不起，这次就顺理成章先去看了喜德盛的公路车。

但我老婆一句话就把我拉回现实了。她说最好买个带后座的，这样她也能坐，我们平时可以一起出去玩。

最后看来看去，我选了迪卡侬的一款通勤车。有后座，前面还有个篮子，刚好能放饭盒；有变速，也带车灯，晚上下班骑回来更安全一点。我们去线下店试了试，感觉还不错，就准备下单。

不过当时店里只剩一辆了，而且还是别人退掉的车，能看出来有一点轻微使用痕迹。店员的意思是，可以先下单，等新车到了再来拿。我那时候正在兴头上，觉得退货车也无所谓，能骑就行。但店员反而挺认真，他说从他自己心里那关过不去，不太想把一辆有使用痕迹的车当新车卖给我，最好还是等一等。听他这么说，我也就同意了。

下完单以后我们就回家了。周天晚上下的单，到了周四，店员通知我车到了，可以去取。我中午直接提前半小时下班，打车去商场拿车，然后自己骑回家。现在回头想想还是有点上头，其实完全可以多等两天，周五或者周末去拿都行，没必要这么着急。

## 两周通勤初体验

现在骑车上班快两周了，整体体验还不错。这车骑起来挺舒服，就是后座太硬，我老婆坐过一次之后就不想再坐了。不过前面的篮子是真的实用，饭盒放进去刚刚好。

刚开始骑的前几天，腿还是挺酸的，到第二周就基本适应了。骑的时候能明显感觉到大腿在发力，走路也能感觉腿上比之前有劲一点了。至少那种轻飘飘、使不上劲的感觉，现在已经缓解了不少，说明还是有效果的。

如果天气还行的话，我估计自己会一直骑到 6 月。杭州夏天太热了，真到了七八月份，骑到公司一身汗，多少还是有点难受。
