---

title: 我的电子产品清单
date: 2025-12-28T18:46:23+08:00
lastmod: 2025-12-28T18:46:23+08:00
author: 火箭

# avatar: /img/author.jpg

# authorlink: [https://author.site](https://author.site)

cover: https://tuchuang-1258410772.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/electronics.jpg

# images:

# - /img/cover.jpg

categories:
- 日常分享

tags:
- 电子产品
- 数码

# nolastmod: true

# math: true

## draft: false
---

之前看到不少博主分享自己的数码装备，我从工作以来也陆陆续续添置了不少。今天写篇文章，盘点一下我的电子产品清单。以后家里添了新设备，也会在这里持续更新。

## 电脑与平板

1. **联想拯救者 R720**

2018 年买的笔记本，也是我的第一台笔记本。当时为了学习 Revit 买的，后来我自己动手给它换过 32G 的内存条。这台电脑很重，大学时期我经常背着它在宿舍和图书馆之间来回奔波，对它挺有感情的。

2. **M1 MacBook Air**

21 年买的。之前只知道苹果的笔记本很贵，所以没怎么了解过。工作以后开始自己赚钱了，看着 MacBook 有点上头。虽然当时我的工作是 Windows 开发，完全用不上 Mac，但为了满足内心的向往还是拿下了。这个本子我自己用得很少，现在经常是老婆拿来追剧。

3. **Windows 台式组装机**
  - i5 12500kf
  - 32G 内存
  - 1T 固态硬盘
  - RTX 4060 显卡

当时公司发的 Windows 笔记本编译项目要两分钟，为了提高工作效率，同时也是为了配出人生第一台组装机，我看了很多视频，最终敲定了上面的配置。找了个周末跟老婆一起组装起来，当时还担心线没接好会不会运行不稳定，但现在用了 1 年多了，性能杠杠的，从来没出过任何问题。

4. **M5 MacBook Pro (公司申请)**

因为我自己配了 Windows 台式机，所以就向公司申请了这台 MacBook Pro。由于我们的客户端项目是基于 WPF 框架的，没法直接在 Mac 上开发，所以我都是用这台 MacBook 通过 RDP 远程连接到台式机上写代码。至于开会、写文档等不依赖 Windows 的场景，我就直接用它来完成。

5. **2018 款 iPad**

21 年考研时从大学二手群里收的。考研期间应该是用回本了，当时还配了笔，买了 Notability 笔记软件。前几天打开看了一下，里面还有很多我当年学数据结构时做的笔记，看着既感慨又有些心酸。

## 外设与配件

1. **VGN V98 Pro 机械键盘**

这款键盘主要是冲着颜值买的。有次找产品经理讨论问题，看到他桌上这把搭配冰淇淋轴的 VGN，颜值简直太让人上头了。我问他介不介意我买个“同款”，他说没问题，于是果断入手。大概是 23 年买的，一直用到现在，中间只把键帽拆下来清理过一次，无论是手感还是颜值都非常能打。

2. **罗技 MX Master 3S 鼠标**

24 年在京东买的，大概 450 块左右，对我来说算挺贵的了。以前我用的都是 50 块以内的鼠标，坏了或者接收器丢了就直接换新。当时买这款多少带点“报复性消费”的心理：那段时间加班太多太累，就想买个贵点的小物件安慰一下自己，正好看了几个测评视频被种草，就拿下了。
一直用到现在，最戳中我痛点的是它的电磁滚轮，滑一下可以迅速滚动很多页代码或文档。它的大拇指侧键默认设置为 Alt+Tab，理论上很实用，但我按着总觉得姿势别扭、不太好发力，后来索性就放弃不用那个键了。

## 影音与阅读

1. **Kindle**

这是我上大学后，除了手机之外买的第一个电子产品。高中时忙于学业没时间看闲书，上了大学闲下来，整天往图书馆跑着看小说，后来就想买个电纸书。在京东分期买了 Kindle 的二代（具体型号记不清了），确实用它看了不少书。前段时间有个朋友立志要多读书，问我买什么样的，我说闲着也是闲着，就借给他用了，目前没在我手上。

2. **iKF King Pro 头戴式耳机**

25 年买的。因为工作时习惯戴耳机，头戴式长时间佩戴的舒适度会比入耳式好一些，就选了这款。音质和降噪功能都不错，颜值也高，目前没发现什么缺点，是我非常喜欢的一款产品。

3. **AirPods Pro 3**

这是 25 年公司发的奖品。我原本不太喜欢入耳式耳机，本打算卖掉换成 AirPods 4，但看了很多测评后还是没忍住拆开用了。体验下来，苹果的降噪和生态确实做得很好。不过我还是没办法戴太久，入耳式时间长了耳朵会不舒服，现在是它和 iKF King Pro 轮流着戴。

## 游戏设备

1. **两个游戏手柄**

直到工作后我才知道 Steam 这个游戏平台，在上面玩过几个游戏。后来换了工作，周围同事都爱打游戏，我也跟着入坑了。再后来了解到《双人成行》这款神作，为了能跟老婆一起玩，专门买了两个手柄，分别是：

- 八位堂的猎户座 Xbox 版
- 八位堂的猎户座 青春版 2 代

2. **Switch OLED 版**

25 年买的，买它的契机其实挺蹊跷。有个朋友要回老家发展，就把他的大电视送给我们了。后来听说 Switch 连电视玩特别爽，我就开始看测评和体验视频，看着看着就上头了，最后入手了一台《塞尔达传说：王国之泪》限定款的。